[ล่าหยก]
[ตอนที่ 14]
เร็วเข้า ๆ
ระวังด้วย
สวยจังเลย
สวยใช่ไหมล่ะ
สวยมากเลย
ยายเฒ่า
ขอบใจนะที่อยู่กับข้าอีกปีแล้ว
ตาเฒ่าบ้านี่
มีความคิดแบบนี้ด้วยหรือ
คนเรายิ่งแก่ก็ยิ่งต้องใส่ใจสิ
ไม่งั้นข้าจะเลือกท่านมาเป็นคู่ชีวิตทำไมล่ะ
หนิงเหนียงก็อยากได้
- เจ้าก็อยากได้หรือ
- หนิงเหนียงก็อยากได้หรือ
มือของหนิงเหนียงเล็กเกินไป
ใส่ไม่ได้หรอก
หนิงเหนียงก็อยากมีคู่ชีวิตเหมือนกัน
อยากมีคู่ชีวิตหรือ
ดูนั่น ทางนั้น
ที่แท้
ปีใหม่ก็ฉลองกันแบบนี้นี่เอง
สุขสันต์วันปีใหม่
พูดอะไรน่ะ
สุขสันต์
วันปีใหม่
สุขสันต์วันปีใหม่
ไม่เข้าถ้ำเสือก็ไม่ได้ลูกเสือ
ลูกอะไร
นี่เจ้าเมาจริงหรือแกล้งเมากันแน่
ก็ต้องแกล้งเมาสิ
นี่เมาจริง ๆ แล้วนี่
ไป ข้าจะพาเจ้ากลับห้อง
เจ้าอย่าขยับ
♪ ชีวิตผ่านมรสุม ความสุขแสนสั้น ♪
♪ ช่วงเวลาแสนงามร้อยเรียงเป็นบทกวี ♪
♪ เพียงเพื่อให้ได้พบกัน ♪
♪ จดหมายหนึ่งแผ่นต้องจากลาครึ่งชีวิต ♪
ไม่เข้าถ้ำเสือ
♪ แผดเผาทุ่มเทเพื่อเจ้า ♪
♪ แค่มองตาก็เข้าใจ ♪
ก็ไม่ได้ลูกเสือ
♪ ชีวิตนี้ ♪
♪ สิ่งที่เห็น ที่ได้ยิน ♪
♪ ร่วมเป็นร่วมตาย ♪
♪ เส้นทางนี้ ♪
♪ หัวใจคะนึงหาแต่เจ้า ♪
♪ วิญญาณผูกพันจนฝันถึง ♪
♪ การลาจากนี้ ♪
♪ ใจผูกพัน รักจึงกลัว ♪
♪ คิดถึงจนเจ็บป่วย ♪
♪ ข้าอยากกลับไปกับเจ้า ♪
♪ ชีวิตนี้ ♪
♪ สิ่งที่เห็น ที่ได้ยิน ♪
♪ ร่วมเป็นร่วมตาย ♪
♪ เส้นทางนี้ ♪
♪ หัวใจคะนึงหาแต่เจ้า ♪
♪ วิญญาณผูกพันจนฝันถึง ♪
♪ การลาจากนี้ ♪
♪ ใจผูกพัน รักจึงกลัว ♪
♪ คิดถึงจนเจ็บป่วย ♪
♪ ข้าอยากกลับไปกับเจ้า ♪
♪ เป็นตายไม่แยกจาก ♪
พี่เขย ท่านพี่
มีอะไรหรือ
เสียงพลุดังมาก ข้านอนไม่หลับ
หนิงเหนียง ถอดรองเท้าออกที
เจ้าค่ะ
ข้าจะช่วยท่านพี่ถอดเสื้อคลุม
ไม่ต้อง
ถ้าถอดเสื้อคลุมให้พี่เจ้าตอนนี้
นางจะเป็นหวัดเอาได้
ไม่เป็นไร
ให้พี่สาวเจ้านอนแบบนี้แหละ
ไปเอาผ้าห่มมา
ฉางหนิง
เรื่องที่เกิดขึ้นในห้องคืนนี้
อย่าบอกพี่สาวเจ้าล่ะ
เรื่องอะไรหรือ
ไม่มีอะไร
[มีเงินแน่นอน]
เจิงเอ๋อร์
- เจิงเอ๋อร์
- ท่านแม่
วันแรกของปีใหม่
เจิงเอ๋อร์เป็นเด็กดีจริง ๆ
ไม่นอนตื่นสายด้วย
เจ้าลองหาดูในห้องให้ดี ๆ
แม่เตรียมของขวัญปีใหม่
ไว้ให้เจ้าด้วยตัวเองเลยนะ
ขอบคุณท่านแม่
ดีใจไหม
ดีใจขอรับ
งั้นแม่จะบอกข่าวดีเจ้าอีกเรื่อง
ท่านพ่อกับท่านลุง
กำลังจะกลับมาจากชายแดนแล้ว
[มีเงินแน่นอน]
เกิดอะไรขึ้น
เมื่อคืนนี้
อรุณสวัสดิ์
สวัสดีปีใหม่
มีอะไรหรือ
ข้าแค่อยากถามว่า...
เมื่อคืนท่าน...
เมื่อ เมื่อคืนหรือ
เจ้ายังจำได้หรือ
ข้าอยากจะบอกว่า...
ฉางอวี้ ฉางอวี้
มาสวัสดีปีใหม่เจ้าน่ะ
เถ้าแก่อวี๋
ท่านลุงท่านป้า
- สวัสดีปีใหม่
สวัสดีปีใหม่
เรื่องที่เจ้าจะบอกข้า
ก็คือพวกเขาจะมาสวัสดีปีใหม่หรือ
ฉางอวี้ เจ้าดูสิ ว่าใครมา
พี่เฉี่ยน
ไม่คิดเลยว่าบ้านพวกเจ้า
จะมีบรรยากาศปีใหม่ขนาดนี้
ครึกครื้นมากเลย
ครึกครื้นใช่ไหมล่ะ
น้าฉางอวี้ ท่านอาเหยียน สวัสดีปีใหม่ขอรับ
สวัสดีปีใหม่จ้ะ หมวกของเจ้าสวยมากเลย
เอาละ อย่ามัวแต่ยืนคุยอยู่เลย
- รีบเข้าบ้านเถอะ
- ใช่ ๆ ๆ
เชิญข้างในเลย เชิญข้างใน
ไป
มาทางนี้
แค่ท่านมา
- พวกเราก็ดีใจมากแล้ว
- นี่อะไรหรือ
เอาของแพง ๆ พวกนี้มาทำไมกัน
เจ้ากับน้องเขยช่วยข้าไว้ตั้งเยอะ
ข้ายังไม่รู้เลย
ว่าจะขอบคุณพวกเจ้าอย่างไรดี
แล้วพ่อค้าข้าวแซ่ฉีคนนั้น
ไม่ได้โผล่มาอีกใช่ไหม
น้องเขยลงมือ
เทียบเท่าสองคน
ทุกวันข้ารอให้เจ้ามาเล่นกับข้า
แต่เจ้าก็ไม่มา
ช่วงนี้ที่บ้านยุ่งมาก
ข้าต้องช่วยพี่สาวเตรียมของปีใหม่
บ้านเจ้าฉลองปีใหม่กันอย่างไรหรือ
ก็ดูพลุ
กินหม้อไฟเผ็ด
เขียนกลอนคู่
ปั้นตุ๊กตาหิมะ เล่นกระดานเลื่อน
เจ้ากินลูกอมหรือ
แอบซ่อนไว้สองเม็ด
ให้เจ้าหนึ่งเม็ด
ไม่กล้าเอามาเยอะ
กลัวเจ้าฟันผุ
ขอบใจนะน้องฉางหนิง
ค่อย ๆ กินนะ
เถ้าแก่อวี๋
วันนี้กินข้าวด้วยกันที่นี่สักมื้อเถอะ
เกี๊ยวไส้เนื้อแกะ
ถึงจะไม่ประณีต
เท่าอาหารเลิศรสของหออี้เซียง
แต่ว่าได้อยู่พร้อมหน้าพร้อมตานะ
จริงด้วย ๆ
ขอบคุณท่านป้า
ข้าก็ไม่ได้กินเกี๊ยวเนื้อแกะมานานแล้ว
ให้ข้าไปช่วยด้วยแล้วกัน
ไม่ต้อง ๆ
- วันนี้เจ้ากับฉางอวี้ห้ามเข้าครัวเด็ดขาด
- ใช่แล้ว ๆ
ใช่อะไรล่ะ ท่านมาช่วยข้าเลย
เร็วเข้า
ไป
จะให้เจ้าดูอันนี้
ไหนว่าเจ้าทำคนเดียวได้ไง
ท่านมาช่วยข้าเลย
อยากไปเล่นปาหิมะไหม
แต่ข้าต้องถามท่านแม่ข้าก่อน
ข้าได้ยินแล้ว
ฝูหลิง
พาพวกเขาไปเล่นเถอะ อย่าไปไกลล่ะ
เจ้าค่ะ
- ไปกันเถอะ
- ไป
เป่าเอ๋อร์ ดูสิ ตุ๊กตาหิมะของข้ามีมือแล้ว
กล้าปาใส่ข้าหรือ
ดูลูกหิมะยักษ์ของข้าซะ
อวี๋เป่าเอ๋อร์
เจ้ากล้าปาใส่ข้าหรือ
- เอานี่ไปกิน
- ดูลูกหิมะของข้าสิ
เด็กน้อยน่ารักจริง ๆ
มา
รับไปสิ สวัสดีปีใหม่นะ
รับไปสิ
ยายอายุมากแล้ว
อยากจะขอยืมมือเด็ก ๆ อย่างพวกเจ้า
เพื่อให้โชคดีหน่อย
นี่จ้ะ
ขอบคุณเจ้าค่ะ
ไม่เป็นไรจ้ะ
ขอบคุณท่านยาย
สวัสดีปีใหม่ขอรับท่านยาย
สวัสดีปีใหม่จ้ะ
เจ้าชื่ออะไรหรือ
ปีนี้อายุเท่าไรแล้ว
ข้าชื่อชงเอ๋อร์
ปีนี้เจ็ดขวบแล้วขอรับ
พอ ๆ กับหลานชายของยายเลย
เขาเกิดเดือนแปด
แล้วเจ้าเกิดเดือนไหนหรือ
วันที่ห้าเดือนห้าขอรับ
เทศกาลตวนอู่ เป็นวันดีเลยนะ
ฉางหนิง
เป่าเอ๋อร์
- อวี๋เป่าเอ๋อร์
- หนิงเหนียง
อวี๋เป่าเอ๋อร์
หนิงเหนียง
ข้าผิดเอง
ตอนแรกพวกเราเล่นปั้นตุ๊กตาหิมะ
กันตรงทางเข้าหมู่บ้าน
ข้าเผลอไปครู่เดียว
พริบตาเดียวทั้งหนิงเหนียง
กับเป่าเอ๋อร์ก็หายไปแล้ว
เป่าเอ๋อร์
อย่าเพิ่งร้อนใจไป
ต้องหาเจอแน่นอน
อวี๋เป่าเอ๋อร์
- หนิงเหนียง
- อวี๋เป่าเอ๋อร์
ในที่สุดข้าก็ปาโดนท่านแล้ว
เจ้าไปไหนมา
ข้ากับหนิงเหนียงไปเล่นปาหิมะกันมา
ตรงนี้หิมะหนา
ทำไมเรียกแล้วไม่ตอบ
ตลอดทางก็หาพวกเจ้าไม่เจอ
เจ้าทำแม่ตกใจแทบตายรู้ไหม
ไม่เป็นไร ก็หาเจอแล้วนี่
เด็กซนเป็นเรื่องปกติ
ไม่เป็นไรแล้ว
เจ้าปาข้าหรือ
เอานี่ไปเลย
อวี๋เป่าเอ๋อร์
เจ้าเสร็จแน่
หยุด
เรียนนายท่าน
เด็กคนนั้นหน้าตา
ละม้ายคล้ายท่านตอนเด็กอยู่หลายส่วน
แต่วันเดือนปีเกิดไม่ตรงกันเจ้าค่ะ
อย่างนั้นหรือ
พูดมา
นายน้อยของเจ้า
เกิดเดือนอะไร
ปี...
ปีติงโฉ่ว
วันที่เก้าเดือนแปด
ชื่อเป่าเอ๋อร์เจ้าค่ะ
ได้ยินหรือไม่
เหมือนแม่ของเขาไม่ผิด
ชอบโกหกเหมือนกัน
อย่าฆ่าข้าเลย
เงินพวกนี้
พอให้เจ้าใช้ไปทั้งชีวิต
ไปจากตำบลหลินอันซะ แล้วอย่ากลับมาอีก
ขอบคุณคุณชาย
ขอบคุณคุณชายเจ้าค่ะ
บ่าวจะรีบไปรับคุณชายน้อย
กลับบ้านเดี๋ยวนี้เจ้าค่ะ
หลันหมัวมัวชักจะทำอะไร
ตามใจตัวเองมากขึ้นทุกวันแล้วนะ
บ่าวผิดไปแล้วเจ้าค่ะ บ่าวผิดไปแล้ว
หมัวมัวดูแลข้ามาหลายปี
เป็นห่วงข้าเสมอมา
จะมีความผิดได้อย่างไร
หมัวมัววางใจเถอะ
ลูกของข้าไม่ช้าก็เร็ว
ต้องตามกลับมาแน่นอน
เพียงแต่ตอนนี้เรายังติดต่อกับอู่อันโหวอยู่
ข้าไม่อยากให้ความสัมพันธ์นี้สั่นคลอน
วางใจเถอะ
พวกเขาหนีออกจากตำบลหลินอันไม่ได้หรอก
คุณชายใหญ่เฉลียวฉลาด
เป็นบ่าวที่ใจร้อนเกินไปเอง
กลางวันแสก ๆ ยังกล้าทำร้ายคน
ผู้บัญชาการเว่ยรับคำสั่งให้เกณฑ์เสบียง
พวกเจ้ากล้าขัดขืนหรือ
หยุดนะ
ใต้เท้าไว้ชีวิตด้วย
ที่นี่คือจี้โจว
แม่ทัพเฮ่อจากศาลาว่าการเมืองมีคำสั่ง
ห้ามทหารแย่งชิงเสบียงจากชาวบ้านเด็ดขาด
จับตัวไว้
ดูซิว่าใครกล้า
เอาตัวไป
พวกเราเป็นทหารของใต้เท้าเว่ย
พวกเจ้ากล้าจับหรือ
[สุขสงบทั่วหล้า]
เราจะโจมตีปีกซ้ายหรือปีกขวาดี
แบ่งทหารเป็นสามสายล้อมเอาไว้
- แล้วตัดเสบียง
- เฮ่อจิ้งหยวน
ไสหัวออกมาซะ
คุณชายใหญ่
มีเรื่องอะไรหรือถึงโมโหขนาดนี้
เจ้าบังอาจนักนะ
กล้ามาจับคนของข้าหรือ
คุณชายใหญ่อย่าเพิ่งโกรธ
คุณชายใหญ่
ทหารพวกนั้นอยู่บนถนน
แย่งชิงเสบียงของชาวบ้าน
ทำให้ชาวบ้านโกรธแค้น
จึงต้องควบคุมตัวไว้ที่ศาลาว่าการชั่วคราว
เรื่องที่เกิดขึ้นในช่วงนี้ผิดปกติจริง ๆ
ข้ากำลังคิดว่า
ต้องเป็นแผนซ้อนแผนของพวกกบฏฉางซิ่นอ๋อง
อย่างแน่นอน
ดังนั้น
ข้าขอเตือนคุณชายใหญ่
อย่าได้หลงกลพวกนั้นเป็นอันขาด
แผนซ้อนแผนอะไร
ก็แค่แพ้ไม่กี่ครั้ง
ท่านก็ปักใจแล้วว่าข้าจะยึดฉงโจวไม่ได้หรือ
จับคนของข้า ยึดเสบียงของข้า
ไม่เห็นข้าอยู่ในสายตา
- คุณชายใหญ่
- จงใจทำให้ขวัญทหารสั่นคลอน
ก็คือการช่วยเหลือศัตรู
ทหาร
- ขอรับ
จับเฮ่อจิ้งหยวนไปขังคุก รอการไต่สวน
- ข้าจะดูว่าใครกล้า
- หยุดก่อน
พวกเจ้าจะทำอะไร
จะแตกคอกันเองหรือ
เช่นนั้นก็เข้าทางแผนร้ายของพวกกบฏน่ะสิ
คุณชายใหญ่
ข้าขอเตือนท่านเป็นครั้งสุดท้าย
ไตร่ตรองให้ดี
คุมตัวไป
- ขอรับ
- ท่านแม่ทัพ
[สุขสงบทั่วหล้า]
[คำสั่ง]
ป้ายคำสั่งผู้บัญชาการซีเป่ยอยู่นี่
ข้าขอสั่งให้พวกเจ้า
ไปเกณฑ์เสบียงที่จี้โจวทันที
อีกสามวันตอนเที่ยง
[คำสั่ง]
หากข้าไม่เห็นเสบียงหนึ่งแสนตั้น
ก็เอาหัวมาพบข้าแทน
เสบียงหนึ่งแสนตั้น
ไม่มีทางรวบรวมได้ครบแน่
แม่ทัพเฮ่อถูกจับตัวไป
พวกเราก็ถูกดาบจ่อคอ
แล้วนายกองหลี่ก็ดันไม่อยู่เสียอีก
นี่จะทำอย่างไรกันดี
[ซั่งหยวน]
ไม่ได้มาเทศกาล
โคมไฟซั่งหยวนนานแล้ว คึกคักจริง ๆ
โคมดอกไม้
ดูสิอันนี้ขยับได้ด้วย ดูสิ
เข้ามาดูได้
- ไป
- คืนนี้เราจะไม่กลับตรอกซีกู้
ทำไมล่ะ
พรุ่งนี้ที่หออี้เซียงมีงานเลี้ยง
ต้องใช้เนื้อพะโล้จำนวนมาก
พี่เฉี่ยนให้ข้าไปช่วยแต่เช้า
มา ข้าอุ้มเจ้า
ระวัง
งั้นเราหาโรงเตี๊ยมพักกันเถอะ
พี่เฉี่ยนบอกว่านางจัดการให้เรียบร้อยแล้ว
ไปพักที่บ้านนางได้เลย
พลุ
ให้ข้าอุ้มแทนไหม
แผลที่มือท่านยังไม่หายดีเลย
อุ้มเด็กไม่เป็นไรหรอก
ข้าเห็นบนถนน
พวกเด็ก ๆ ก็มีพ่อกับพี่ชายอุ้มทั้งนั้น
ถ้าท่านอุ้มไม่ไหวก็บอกข้านะ
ได้
ทางไหน
ทางนั้น
♪ แสงจันทร์สงบนิ่งดุจตัวข้า ♪
♪ ทรงกรดสาดสะท้อนแสง ♪
♪ สะท้อนให้เห็นจุดด่างพร้อยในใจ ♪
♪ คล้ายกับเปลวไฟแห่งรัก ♪
♪ ที่ริบหรี่ ♪
♪ ให้ข้าซ่อนตัวอยู่ในใจของเจ้า ♪
♪ ข้าภาวนาให้รักของเรา ♪
♪ แนบแน่นไม่แยกจาก ♪
♪ ข้าคู่ควรที่จะใช้ทั้งชีวิต ♪
♪ เฝ้ารออย่างลุ่มหลง ♪
♪ บริสุทธิ์ดั่งข้า นิ่งสงบดั่งข้า ♪
♪ เจอขวากหนามแล้วอย่างไร ♪
♪ ข้าวิงวอนให้รักไม่เป็นดั่ง ♪
♪ เม็ดทรายที่จมสู่ทะเลกว้าง ♪
♪ ข้ายินดีใช้ทั้งชีวิตนี้ ♪
♪ เฝ้าปกป้องรักตราบนานเท่านาน ♪
♪ บริสุทธิ์ดั่งข้า นิ่งสงบดั่งข้า ♪
เดินผ่านก็แวะเข้ามาดูก่อน
[เกี๊ยว]
โคมไฟเทศกาลซั่งหยวน ขอพรศักดิ์สิทธิ์ที่สุด
♪ ไยต้องแสวงหาเหตุและผล ♪
หากพลาดปีนี้ต้องรออีกทีปีหน้าเลยนะ
พวกท่านทั้งสองจะรับโคมสักดวงไหมขอรับ
เจ้าอยากซื้อสักดวงไหม
ไม่เป็นไร
ไปกันเถอะ
มีอะไรหรือ
ท่านดูสิ บนนี้เขียนแต่ชื่อของซ่งเยี่ยน
เขาเป็นคนรักที่ดีตรงไหนกัน
แม่นางน้อยพวกนี้ตาบอดตั้งแต่เมื่อไร
อธิษฐานถึงเขาไม่เท่ากับทำร้ายตัวเองหรือ
ไม่ได้
เจ้าจะทำอะไรน่ะ
ช่วยพวกนาง
[ซ่งเยี่ยน]
เดี๋ยวสิ เจ้ามาเช็ดแบบนี้
ถ้าพวกนางมาเห็นเข้าจะโดนตีเอานะ
ข้ากำลังช่วยพวกนางต่างหาก
มีคำพูดที่ว่าอะไรนะ
มีบทเรียนให้เห็นแล้ว
จะให้คนอื่นพลาดแบบเดียวกันไม่ได้
ในแม่น้ำมีโคมเยอะขนาดนี้
เจ้าต้องเช็ดไปถึงเมื่อไร
ทำไมมีแม่นางตาบอดเยอะขนาดนี้นะ
ดูท่า
เมื่อก่อนเจ้าก็เคยลอยโคมให้ซ่งเยี่ยนสินะ
เงินที่ข้าเก็บสะสมไว้เมื่อก่อน
เอาไปจ่ายค่าเล่าเรียนให้เขาหมดแล้ว
จะมีเงินมาซื้อของพวกนี้ที่ไหน
หนิงเหนียงก็อยากได้โคมหมูตรงนั้นเหมือนกัน
ไปสิ
เจ้าระวังหน่อยนะ
ไป
ซ่งเยี่ยน
[โคมไฟ]
เจ้าเลือกสักอันสิ
ข้าจะเอาอันนี้
ฉางอวี้หรือ
ฉางอวี้
คนดีไม่ขวางทางผู้อื่น
ข้าขอโทษ
เจ้าเสียใจมาตลอดที่ไม่ได้ลอยโคมใช่ไหม
ข้าจะชดเชยให้เจ้า
เขียนชื่อของเราสองคนลงไป ดีหรือไม่
เจ้าไม่คิดว่าน่ารังเกียจหรือ
ที่ข้าพูดล้วนเป็นความจริงใจทั้งสิ้น
จริงใจอย่างนั้นหรือ
ทุกคนรีบมาดูกันเร็ว
บัณฑิตซ่งคนนี้ให้โคมข้า
เขาบอกว่าเขาขอโทษข้า
- อย่างจริงใจ
- เจ้าอย่าพูดนะ
ยังให้โคมข้าด้วย
- ทุกคนรีบ...
- หุบปากนะ
ทำไมหรือ
เจ้ากล้าพูดแต่ไม่กล้าให้ทุกคนได้ยินหรือ
เจ้าต่างหากที่ยังอาลัยอาวรณ์ข้า
ข้าเห็นแก่สัมพันธ์เก่า
ถึงได้จะทำให้เจ้าสมปรารถนา
- เจ้า...
- พี่เยี่ยน
ฝานฉางอวี้
น้องเชียนจิน
ข้ามาซื้อโคมให้เจ้า
แต่กลับเห็นฉางอวี้ยังอาลัยอาวรณ์ข้าอยู่
กำลังหึงหวง
ไปช้อนโคมของแม่นางน้อยคนอื่น
ข้าถึงได้เข้าไปห้ามปราม
เพ้อเจ้อ
ข้าแค่อยากจะดึงแม่นางน้อยพวกนี้
ขึ้นมาจากหล่มโคลนเท่านั้น
ฝานฉางอวี้
เจ้ายังรักพี่เยี่ยนของข้า
ฝังใจจริง ๆ สินะ
เจ้ารู้ว่าคืนนี้
เขาจะมางานโคมไฟ
เจ้าก็เลยรีบแจ้นมาที่นี่
เพียงเพื่อจะได้เจอเขาสินะ
นางนั่นแหละที่ยังตัดใจจากข้าไม่ได้
แล้วยังไปยุ่งกับโคมไฟของคนอื่นอีก
ซ่งเยี่ยน
แต่งงานมีสามีแล้วแท้ ๆ
แต่กลับเอาแต่ก่อกวนพี่เยี่ยนอยู่ได้
ตอแยไม่เลิกจริง ๆ
[โคมไฟ]
ข้าไม่เคยเจอใครหน้าไม่อายเท่านี้มาก่อนเลย
วาสนาของเราสิ้นสุดแล้ว
เลิกมาตอแยได้แล้ว
น้องเชียนจิน
พวกเราไปทางอื่นกันเถอะ
ไม่ไป
คุณหนูชุย
ของเหลือเดนอย่างซ่งเยี่ยน
ข้ายกให้ท่านก็ได้
แต่ข้าอยากจะเตือนท่านสักหน่อย
คนผู้นี้
ชอบจับปลาสองมือที่สุด
ระวังเขาจะหลอกเอานะ
พูดอะไรของเจ้าน่ะ
หญิงฆ่าหมูไม่ได้เป็นภรรยาจวี่เหริน
ก็เลยมาพูดจาเหลวไหลที่นี่งั้นหรือ
คนแซ่ซ่งผู้นี้
ต่อไปจะต้องผูกมิตรกับผู้มีอำนาจที่สูงกว่า
ไต่เต้าสูงขึ้นไปอีก
ท่านกับนายอำเภอ
ก็เป็นแค่บันไดให้พวกเขา
สองแม่ลูกเหยียบเท่านั้นแหละ
ไม่อย่างนั้น
ทำไมเขาถึงยังไม่ไปสู่ขอท่านที่บ้านเสียที
เจ้าพูดจาเหลวไหล
น้องเชียนจิน
ข้าจริงใจกับเจ้านะ
ฝานฉางอวี้
ข้ารู้
ว่าเจ้าคิดจะใช้คำพูดนี้
มายุแยงความสัมพันธ์ของข้ากับพี่เยี่ยน
พี่เยี่ยนของข้า
แค่ให้เรื่องเรียนมาก่อน
เรื่องเรียนมาก่อนหรือ
เมื่อสิบปีก่อนตอนที่เจ้า
ให้สัญญากับตระกูลฝาน
ก็ใช้ข้ออ้างว่าให้เรื่องเรียนมาก่อน
ทำไมสิบปีผ่านไปแล้ว
ยังใช้ข้ออ้างเดิมอยู่เลยล่ะ
- อย่าพูดจาเหลวไหลนะ
- เจ้า...
ได้
งั้นพวกเราก็คอยดูกันต่อไป
- น้องเชียนจิน
- หยุดก่อน
คนแซ่ซ่ง
ขอโทษซะ
ทำไมข้าต้องขอโทษนางด้วย
ลวนลามสตรีที่แต่งงานแล้วกลางถนน
พอทำเรื่องสกปรกไม่สำเร็จ
ก็ยังใส่ร้ายป้ายสีอีก
นี่คือสิ่งที่บัณฑิตพึงกระทำหรือ
มารยาทวิญญูชนจำไม่ได้
แต่เรื่องใส่ร้ายป้ายสีนี่เก่งนัก
อะไรกัน
มาจากหอเฟิ่งเซียวหรือไง
เจ้าพูดอะไรน่ะ
เจ้า
หัวเราะอะไร
เจ้าลบหลู่ผู้มีการศึกษา
ผู้มีการศึกษา เจ้าคู่ควรด้วยหรือ
อ่านตำราสองวัน
ก็ทำตัวหยิ่งยโสโอหังเสียแล้ว
ใครจะรู้
ห่านป่าเหนือบินลงใต้
หงส์เต็มธรณีไร้ที่ให้ร่อนลง
เห็น ๆ อยู่ว่าฉางอวี้มีใจให้ข้าซ่งเยี่ยน
ตัดใจไม่ได้ก่อน
ซ่งเยี่ยนหรือ
ใครคือซ่งเยี่ยน
จริงด้วย
พี่สาวข้าลืมคนเลวทราม
อย่างเจ้าไปนานแล้ว
เด็กคนนี้
- ไปแล้วหรือ
- ทำไมถึงไปแล้วล่ะ
ยังอารมณ์ไม่ดีอยู่หรือ
ไม่รู้ทำไม
ยังรู้สึกไม่หายแค้นเลย
ออกมาเดินเที่ยวงาน
ยังมาเจอฝานฉางอวี้อีก
ซวยจริง ๆ
น้องเชียนจินอย่าไป
ถือสาคนหยาบคายแบบนั้นเลย
รักษาสุขภาพดีกว่า
เช่นนั้นข้ากลับก่อน
น้องเชียนจิน
งั้นน้องเชียนจินกลับดี ๆ
ก็แค่บุรุษหน้าตาดีที่แต่งเข้าบ้านสตรี
ถ้ามีปัญญาสอบขุนนางได้จริง
ก็คงไม่มาเป็นเขยแต่งเข้าบ้านคนอื่นหรอก
ข้าว่านะ
ถ้าเขาไปสอบขุนนาง
แค่สอบเข้าเรียนคงจะสอบไม่ผ่านด้วยซ้ำ
หนึ่ง
สอง
สาม
สี่
มากระทืบข้าทำไม
ห้า
จะกระทืบก็อย่ากระทืบหน้าสิ
หก
พวกเจ้าเบา ๆ หน่อย
เจ็ด
หนิงเหนียงเพิ่งนับถึงเจ็ดเองนะ
เดี๋ยวก่อน
ไม่ต้องวิ่งแล้ว
เขาตามไม่ทันหรอก
หนิงเหนียง
♪ กลียุคอาชา ♪
♪ ใครยังอยู่ในพายุหิมะ ♪
♪ ชีวิตคนมากมาย ♪
♪ แขวนอยู่บนเส้นด้าย ♪
หิมะตกแล้ว
♪ บ้านเมืองลุกเป็นไฟ ♪
♪ ใครยังจะไม่สนใจ ♪
♪ ตะวันรอนเร้นกาย ♪
♪ ข้าไร้คำพูด ♪
มีอะไรหรือ
♪ ใบไม้ร่วงลงพื้น ♪
♪ ใครเหยียบย่ำใบเฟิงแล้วจากไป ♪
ผมเจ้ายุ่งน่ะ
หันหลังมา
♪ ต้นอู๋ถงฝนพรำ ♪
♪ นางแอ่นวสันต์คาบโคลนทำรัง ♪
♪ บรรยากาศในเมืองเก่า ♪
♪ จะบังเอิญได้พบใคร ♪
♪ ให้คำมั่นจะอยู่เคียงกัน ♪
♪ ขอให้คำสาบานเป็นจริง ♪
♪ ข้าระวังในโชคชะตา ♪
♪ ไม่ยอมแพ้ ♪
♪ น่าเศร้าที่สงคราม ♪
♪ กลับทำลายตอนจบ ♪
♪ โลกมนุษย์มีมาและจากไป
♪ เจ้าหันหลังเหวี่ยงกระบี่จากไป ♪
♪ พร้อมนำความลับทั้งหมดไป ♪
♪ ข้าระวังในโชคชะตา ♪
♪ ไม่ยอมแพ้ ♪
หนิงเหนียงก็อยากมัดด้วย
♪ พวกเรากลับมักได้พบกัน ♪
♪ ในสนามรบ ♪
♪ ในโชคชะตาความทรงจำที่เจ้ามอบให้ ♪
♪ อ่อนโยนเหมือนหยก ♪
♪ ประสบกับสงครามนับครั้งไม่ถ้วน ♪
♪ สมใจได้กลับไปยังที่ที่พบกันครั้งแรก ♪
[ชา]
พี่ชายเทพบุตร
หนิงเหนียง
ไม่ได้เจอกันนาน
น่ารักขึ้นอีกแล้วนะ
คุณชายซุน
ฝานเหนียงจื่อ สหายเหยียน
เจ้ามาได้อย่างไร
เมื่อครู่ข้าอยู่บนหอ
เห็นครอบครัวพวกเจ้าสามคน
เป็นภาพที่งดงามยิ่งนัก
คุณชายกับแม่นาง
ช่างเป็นคู่ที่สวรรค์สร้างจริง ๆ
แม้แต่คุณหนูน้อย
ก็ยังน่ารักน่าเอ็นดูเช่นนี้
ดังนั้นข้าเลยวาดภาพมาภาพหนึ่ง
ถือเป็นของขวัญปีใหม่มอบให้พวกเจ้าแล้วกัน
ขอให้ปีใหม่นี้พวกเจ้ารักใคร่ปรองดอง
และมีคุณชายน้อยเพิ่มอีกคน
ขอบคุณคุณชายซุน
ท่านมาหลินอันเพื่อวาดรูปอย่างนั้นหรือ
ไม่ใช่หรอก ยังมีธุระต้องทำน่ะ
เลยต้องขอยืมตัวสามีของเจ้าหน่อย
เจ้าพาหนิงเหนียงไปเล่นก่อน
ข้ากับคุณชายซุน
จะคุยกันสักครู่
เอาร่มไปด้วย
ไปเถอะ
ไปกันเถอะ
เว่ยเซวียนเพิ่งพ่ายแพ้
แล้วยังกักขังเฮ่อจิ้งหยวน
เพราะเรื่องเกณฑ์เสบียง
ตอนนี้เหล่าทหารแคว้นจี้และแคว้นเยียน
ต่างก็ไม่พอใจผู้บัญชาการคนใหม่นี้
หลี่หวยอันติดอยู่ที่เมืองหลวง
ตอนนี้กองทัพจี้โจวไร้ผู้นำ
สถานการณ์เป็นไปตามที่เจ้าคาดไว้ทุกอย่าง
ตาเฒ่าเจ้าเล่ห์ฉางซิ่นอ๋อง
จะต้องฉวยโอกาสนี้
เตรียมลงมือแน่
สถานการณ์นับวันยิ่งวิกฤต
ถึงเวลาที่เจ้าต้องกลับไปแล้ว
เรารู้จักกันมาตั้งนานแล้ว
ยังไม่รู้วันเกิดของเจ้าเลย
วันเกิดของข้าจำง่ายมาก
หลังเทศกาลหยวนเซียวสองวัน
ตอนนั้นบรรยากาศปีใหม่ยังคึกคักอยู่
ครึกครื้นมากเลย
อีกสามวัน
ออกเดินทาง
เจ้าไม่ไปคืนนี้เลยหรือ
ไปดูข้างหน้ากัน
ได้เลย
ยังอยากได้อะไรอีกไหม
เอากลองป๋องแป๋งไหม
เอาสิ
ได้ ข้าเข้าใจแล้ว
เรื่องของตระกูลฝานสืบไปถึงไหนแล้ว
ตอนนี้สืบได้แค่ว่า
ก่อนที่พ่อของฝานเหนียงจื่อจะตาย
ได้ไปพบกับเฮ่อจิ้งหยวน
ทั้งสองคนอาจจะเคยรู้จักกันมาก่อน
แต่ยังสืบไม่พบว่า
เกี่ยวข้องอะไรกับเว่ยเหยียน
สุยหยวนหวยผู้นี้
กลับสืบได้ว่าช่วงที่ข้าถูกลอบสังหาร
เว่ยเหยียนแอบจัดการกับ
คนรับใช้เก่าแก่ในตระกูล
ใครนะ
บุตรชายคนโตของฉางซิ่นอ๋องสุยหยวนหวยหรือ
เจ้าเจอเขาที่นี่หรือ
เขามาที่หลินอันทำไมกัน
เพราะเจ้าหรือ
ไม่น่าจะใช่เพราะข้าหรอก
แต่ถ้าตามมาถึงหลินอัน
เพราะเถ้าแก่เนี้ยคนนั้น
ก็ไม่สมเหตุสมผล
แล้วเถ้าแก่เนี้ยเป็นใครอีกล่ะ
เดี๋ยวนะ ข้าไปได้แค่ครึ่งเดือนเอง
ทำไมข้าฟังที่เจ้าพูดไม่รู้เรื่องแล้วล่ะ
เจ้าเล่าให้ข้าฟังอย่างละเอียดอีกที
อย่างนี้นี่เอง
ช่วงนี้เจ้าขยันเหลือเกินนะ
ทำไม
ไม่โดนหมากกระดานนั้นขังไว้แล้วหรือ
หมากที่เดินไม่จบ
ใช่ว่าจะแก้ได้ในเร็ววัน
เลยคิดจะพักไว้ก่อน
เจ้าสั่งย้ายหลี่หวยอันไปได้อย่างไร
ข้าจะไปมีความสามารถขนาดนั้นที่ไหน
ก็แค่เรื่องบังเอิญเท่านั้น
นายกองหลี่
วันนี้ดื่มสุรา ดูงิ้ว
ฟังดนตรีเป็นเพื่อนข้า
เบื่อหรือไม่
นี่เป็นเกียรติของข้าน้อย
เป็นเกียรติหรือ
ขอพูดตามตรง
ข้าไม่ได้มีใจให้ท่าน
ขอบพระทัยองค์หญิงใหญ่ที่พูดตามตรง
แต่เรื่องแต่งงานเป็นคำสั่งของผู้ใหญ่
ไม่ใช่สิ่งที่ข้าต้องการเช่นกัน
พวกเจ้าถอยไปให้หมด
ข้ามีแผนการหนึ่ง
ที่จะทำให้เราสองคนได้อยู่อย่างสงบ
ว่าอย่างไร
ข้าพร้อมรับฟัง
บ่าวจะไปเรียนว่าไท่เฟยมา
ไม่ต้อง อย่ารบกวนพวกเขาเลย
ดึกมากแล้ว
ฝานเหนียงจื่อ พวกท่านรีบพักผ่อนเถอะ
ขอบใจนะฝูหลิง
นี่คงเป็นเรื่องประหลาดใจ
ที่พี่เฉี่ยนบอกสินะ